---
layout: post
title: 科目二的坑爹历程
---

首先，当初选择在上海学驾照就是个坑爹的开始。。。

我是上周四（5月11日）一次性过得科目二，本该几天前这篇文章就该面世的，我也不找借口了，太懒，没写。现在也夜深了，躁动的心终于平静下来，可以干点事情了。

上周三（5月10日）花了250大洋模拟了一次，1个小时，教练叫我12点到，结果快2点半才上车，当时我就很不爽，消磨浪费老子的时间，同时也觉得这教练不靠谱，时间观念差，对自己要求松散，却对别人要求严格，仿佛他的时间是时间，别人的时间就不是时间。上车了还没得模拟练，因为还有人在我前面。

那天很热，车里也是，坐在后座，听着教练时尔说着考试要点，时而吹着牛逼开着玩笑，甚至在手机讨论着小黄片。。。第一次来模拟，看着模拟场，我感觉我都要迷路，压力略大，各种线路绕来绕去，锦荣26号考场有3条线路，考试倒车位有14个，侧方有6个，不同的侧方对应这相应的坡道定点停车，还有什么隧道灯光，紧急情况处理，停车拿卡这三项从来没练过的，只是在模拟场里教练现场教。事后感觉这是必然叫每个人都来模拟，否则怎么过！我觉得如果我没去模拟，别说考试过了，开着考试车考试的时候车都不知道往哪里开。。。

模拟的时候开的还是教练的车，和考试车是完全不一样的。考试了才知道考试车是多么的难开，那时才知道其实教练的车虽然破，但还是蛮好开的。

模拟主要就是熟悉场地，后来考前我在模拟场地外找到了场地规划地图，特地看了看，才心里有底3条考试路线分别是怎么走的，怎么去考。坦白地说，如果没去模拟，没有教练带着讲解着在模拟场里一圈一圈的兜着和你说各种注意事项的话，几乎不可能过。就算你开得再好，这时候已经与技术无关了。好比老司机去到一个陌生的地方开车，也会犯各种各样的交规，各种被莫名其妙罚款扣分。我觉得考试场地就是个这么坑爹的陌生的地方。没办法。。。

所以看有人说，科目二能过，运气占50％，我基本同意。。。能一次性过，我是觉得自己是幸运的。不用被这个坑爹的科目二继续折腾。挂了还等10天后才能报考，说不定有人还会再奉上250的模拟费＋240的考试费。然后下次考试又是次撞运气的了。。。真的是劳心劳力，很惨，我也很同情那些考了2，3次都没能过的人儿，真心可怜。科目二好像普遍都要考个2，3次才能过。。。至少我碰到好几个，好吧，他们都是妹子。。。周三同我一起模拟的一对情侣，他们都没过。。。默哀一秒。他们是2月初上车的，我是3月初上车的，比我早一个月。

周三模拟回来，由于下午不爽的经历，时间上被教练耍；模拟的时候教练也不上心，我可以花了钱的呀，250一小时呀；还有初次接触到考试场地的各种坑，仿佛各种坑着你不让你过；感觉第二天的考试估计都要gg，gg后有是这种循环往复的，压力山大起来。各种不爽，于是开始抱怨反抗起这个社会，这种制度，别的国家考个驾照开个车是多么容易的事情，而我们却是这样各种坑。那天晚上有动起了要学好en文，报个口语班，要出国看看生活的念头。还要sunnist去问问他在澳洲的大学室友。

然后睡了，睡的还可以，就算是高考前我也是睡的蛮好的。

依着教练给的经验，考试当天，8点开考，要么去得超早，要么就去超晚，教练说2点前到考场拿个号排队就可以。我是1点半左右到的，拿号的时候，到我那台机器就死机了，然后程序就退出了。然后也是各种问题，重新点开也不行，大爷还以为没打印纸了，捣鼓了下发现不是，还总说我乱点乱点，把机器点坏了，别人弄都没事，一到我就坏。我也是醉了。其实程序有弹窗报错信息的，他们门外汉各种不理会，我说点啥嘛他们就老呵斥我，一脸嫌弃我弄坏了他们的机器。。。在我看来，他们什么都不懂。。。后来找了2，3个人来，最后一个老阿姨过来，把那台机器重启了下，好了。。。

我拿的是479号，当天考试一共才498个人，可见我来得够晚了。。有个一起模拟的哥们拿的495号，你牛掰！来得居然比我还晚。拿完号就是无尽无聊紧张的等待了。那段时间真的很磨人，大家相互几乎都不说话，前面的电视机循环播放着车祸录像，手机都被要求存箱子里，我时不时还要深呼气几次来保持身体的淡定。确实等着等着会有那么丝丝紧张与不安，就像是待宰的羔羊，不知道等待着自己的会是什么。

后来排到号了，身份证，居住证，还有照相，往前走到一个小房间，就是待考区了，在待考区里就会陆续给你分配考试车了，我是分到46号车，属于3号线路考试。我一定要吐这个槽：46号车贼难开！！！我这车前面是个妹子，我必须要等她考完才能考，她考了很久，我猜她应该是过了，而且是第二圈过的，因为我好像中途有看到46号车开回起点重新出发；再从她考了那么久来看，应该是过了，没过是开不了那么久的，哈哈。。。

在待考区也是各种忐忑不安紧张无聊，神经绷紧的听前方阿姨们的叫号。4点半左右的时候吧，终于他妈的轮到老子上场了。

一进车，真热，把外套脱了。过会儿就有个大爷过来和你说考试区域问题，我是被安排到14号库考到车，2号库侧方，2号库窄路掉头。就如我前面所说，如果你没有来模拟熟悉过场地，压根就不知道这些地方在哪，考个毛线。。。

然后一切如教练模拟的时候说的，一直打着左转向灯起步去14号倒车点，考到指定位置了，车上电脑会有语音播报，开始倒车入库，好吧，这是我第一次听到考试的语音播报。那就开始吧，第一个到车简直perfect，然后第二倒就tm坑爹了，14号倒车库位地不平，是个小坡，考试车变速箱巨难用，要用大力才能把挡挂进去，我倒的时候倒车档只挂进去一半，全然不知，又是个小坡，我当时还纳闷离合都松这么多了，车咋不走呢。。。然后第二次语音播报来了，说我中途停车，奶奶的。。。就这么挂了。艹，老子练车的时候都从不会中途停车。

没办法，开着这破车慢慢吞吞的回到起点去找大爷个我弄第二次机会。

接着又上路出发了，继续去倒车，开到那里的时候，没有语音提示。。。我也没关系那么多，这次倒车倒的并没有那么好，不过也进去了，是我后期调进去的，不知道调节的时候车身有没有碰到边线，倒车倒完了，依旧没有声音，然后我把车开着准备去侧方。。开着开着，我发现尼玛那个电脑屏幕好像根本就没有按下开始按钮。。。

我心里即庆幸又无语，庆幸那次倒车倒的并不好，没有算入成绩，相当于又多了一次机会，我用考试车免费模拟了一次；无语的是我又要开回起点了，白考了。

第二次回到起点，和大爷说明下情况，我当作什么都不知道，说没有语音提示。。。大爷来了句：谁叫你走的？！你这电脑都没按开始考试？我装作啥都不知道，说：有人叫我走的。。。哎，真逗。。。

这次是另一个中年工作人员给我弄的，弄好了，我第三次从起点出发，打折扣转向灯，中年人和我说了句：好了，祝你考试成功。我随即回了句谢谢，便出发了。

然而后面还有故事。我第三次开到倒车考试区域，等电脑的语音播报，结果没声音。。。我是把前车轮开过黄色虚线呀，妈的。等了半天没反应，我焦急的留了一身汗，加上车里本来也热；我在车里坐望右望，想要寻求帮助，因为我考试时间很晚，考场都没什么人，我后面也没有车排队。车的走上角有个摄像头，我痴痴的望着它望了蛮久，期待车里会想起工作人员的声音，结果并没有。。。真操蛋，后来我一想，管他三七二一，我随即把车往前开了点，真怕开多了，教练说过车过黄色虚线过多会挂。还是没反应。我也不管了，我倒我的，大不了再开回次起点，叫工作人员给我弄下。

正当我倒车走了一点点后，语音播报响了：开始倒车入库。艹。。。吸取第一次挂档的教训，每次挂档我都超用力，挂完还再三确认才送离合。倒车完美通过。

这里我要再吐槽下那个傻逼的语音播报。我考完倒车入库了，我的车还在库里，我是一直在等语音说我倒车入库通过的，结果等了很久，没声音。。。体验很不好，面对这个傻不拉几的电脑，虚的慌，万一我车子开动了，它突然来一句考试不通过，我就日了狗了。

在库里等了蛮久的，算了，走了。去侧方位有很长一段路，在去侧方的路上，看到电脑屏幕上倒车入库变成绿色的了，这应该是表示我满分过了吧。心里的石头落地，原来这犊子是这样工作的：有情况才吭声，没情况就不说话。

侧方完美通过，下一个坡道定点停车与起步。我完全按照教练说的开，停下后语音说我车身超过30cm，我觉得应该是车头吧，这里扣了10分。这时候不能想太多，30s内要起步离开，否则不及格。

下坡道的时候开着大灯，一直到隧道模拟，快出隧道的时候，过了教练说的那个水泥印，正准备关大灯，语音播报来一句：出隧道未关灯。艹，心里一万只草泥马飘过，老子还没出隧道呢，老子正准备关呢。妈的！！！又扣了10分。。。

后面依次是：紧急情况处理，直角弯，S弯，窄路掉头，模拟停车取卡。已经被扣20分了，走到悬崖边了。我觉得我并没有心里暗示，还是小心的平静的开着，最后5项都满分通过了。

提车取卡杆子一升起，心里石头落地，开了一段，过了杆子，语音播报我考试合格。心里好放松啊。我和接待我的大爷说电脑说我考试合格，我可以下车了吧。大爷说你确定它说你考试合格了撒？我说是。他说那你挂空档出来吧。我挂空档，顺手拉了下手刹。东西装包，下车走人。一身轻松。80分飘过，多一分浪费，哈哈。

考试虽然说不可以带手机入场，但可以带本子，我觉得把写好步骤，注意事项的本子放在车里也蛮好的，边开边看。至少不会犯一些没开灯，没系安全带，没拉手刹的低级错误。

随后拿成绩单，找驾校办公室签字。进门驾校人就问我，过了吗？我淡定略开心的说了句过了。他一瞄成绩单，说了句：第二次机会，80分，机会都用了，还过了，一点都浪费啊。我会心一笑，哈哈。

出来了，手机开机，教练叫我考完立马联系他。我给他打了个电话，说我过了，但不是第一次过的，而且是80分，感觉他并不是那么的高兴，可能我这成绩他提成少吧。

一身轻松，走去地铁站，地铁卡充了个值，在站台刚好碰到那对情侣，他们都没能过。。。补考费都已经交了。

能一次性过，我表示我真的是实力＋幸运。

考试的要点在于：开车要慢，打方向要坚决，快。再就是平常心态。第一次和那个电脑语音播报打交道确实让我心累，这人工智能也太傻了，聪明人都会被他搞得一愣一愣的；不过明白了它的尿性后就好多了。如果让我再去考一次科目二，绝对是十拿九稳啊。

前车之鉴，后事之师。