---
layout: post
title: 内心独白之一
---

虽然现在夜已深，快3am了吧，我本躺在床上，但脑中太多的思绪迸发出来，我知道可能如果我不立马拿起笔记本写下来，明天睡醒以后就再也不会写了。

一直都很晚睡，而且越来越晚，以前12点左右，到1点左右，2点，最晚到过4点。我很幸运，有个会为自己做好早饭，午饭，晚饭的女票，而我每天的任务就是晚上把每天的锅碗洗了。虽然有一天的饭菜准备，但我每天也只吃一顿，至少现在是这种状态，以前有段作息比较规律的时候不是。因为睡的晚，每天对我来说只有半个白天。很多的日子，我甚至连窗外的自然光的没有去看下，天就这么暗了下来。

充斥着我生活的，只有电脑和偶尔教练叫我锦荣去练练车，那是我少有的外出机会；还有就是周末或某几次晚上陪女票去逛逛超市外面吃吃饭。

而电脑呢，无非就是游戏或是写点代码。先说游戏，自去年9月份买fallout4光碟以来，这半年来花在游戏上的银子比我人生的前20多年的总和好要多。上一次疯狂玩游戏还是11年大三玩dnf，直到大四才慢慢戒掉。因为有了ps4的缘故，除fallout4以外，还购了数字版 the last of us，bloodborne，battlefield1，tank of world。pc team平台主要买了文明5和文明6，其它都是些打折几块钱的游戏。还有origin平台，入了battlefield1 pc版。这个游戏应该是我玩的时间最长的了。还有加速器的银子，每月大概30吧。

当然还有很多时间是花在折腾游戏上的（不是打游戏），比如如何ps4在我家渣渣长城宽带联机游戏，如何ps4和pc玩耍的时候切换屏幕更欢乐之类的。现在已经弃坑ps4了。。。一直卖没有卖掉。。fallout4的光碟倒是出掉了。

ps4上玩fallout4和the last of us的时候，感觉很新颖，给我一种全新的游戏体验，感觉很不错，比pc有代入感，那时候也是花了很多的时间玩这两款游戏，也都通关了，fallout4还拿了白金。但现在的回忆已经很模糊，怎么操作都忘记了，只有个大概映像。bloodborne是在知乎上看人推荐的，看youtube上大佬们也貌似蛮推荐，然而不是我的菜，太虐心了，真后悔当时脑子一热几百大洋就出去了。

文明系列太费脑费时间，有时候都感觉选择困难症，几乎步步为营的思考有些让人崩溃，但我觉得自己还是hold得住的，关键需要直到自己要干什么，这样就顺心的多。还去b站和youtube，twitch上学习过大神的讲解和直播，受益匪浅。但真的太花时间了，估计以后不会怎么玩了。玩着玩着，tmd就白头变晚上，晚上变白天的经历我倒是没有。

origin的战地1着实让我着迷，但以前从来没有玩过第一人称射击游戏的我，太虐心，开始的时候死得很惨，各种死。虽然我现在92级了，仍然菜鸟一只。只有6k不到击杀，却死了10k多次。这个游戏也蛮费时间的，有时候玩得尽兴根本就停不下来。只要你出生了，就会去玩，然后就是一直出生，就这么一直玩下去了。。。一局下来一班半小时左右，2局就是1小时。时间走得很快可想而知。这游戏我家渣渣长城宽带要加速器，否则根本连不上，现在用的熊猫。用ss也可以连上，但延时高，有200以上，就连过一次，因为不想淘加速器的银子，后来还是认怂。

期间也卖掉了些东西，女票买给我的hhkb pro2，900出了。一个28寸的4k显示器，1600出了。算是清了些库存。

写这些并不想表达什么，只是想写，算是省吾身吧。我觉得敢写下来，敢面对这些，算是自己的一种重新认识，才能超脱于这些，达到时间自由更高层的内心自由洒脱与问心无愧吧。也许这些都是必经阶段，是我人生一劫。经历过，以后过得才能更好。

这系列的文章还会有后续，还有很多想写，先躺下睡了。